---
title: Захватить (Grapple) ◆
---
# Захватить (Grapple) ◆

[[rules/traits/attack|Атака]]

**Источник** Player Core  
**Навык** Атлетика
**Требования**: У вас свободна хотя бы 1 рука и ваша цель не более чем на один размер больше вас.

Вы пытаетесь схватить существо или предмет своей свободной рукой. Совершите проверку ==Атлетики== против КС Стойкости цели. Вы можете Захватить цель, которую уже держите [[rules/conditions/grabbed|схваченной]] или [[rules/conditions/restrained|сдерживаемой]], даже без свободной руки.

**Критический успех**: Ваша цель становится [[rules/conditions/restrained|сдерживаемой]] до конца вашего следующего хода, если только вы не сдвинетесь или цель не ==Вырвется (Escapes)==.
**Успех**: Ваша цель становится [[rules/conditions/grabbed|схваченной]] до конца вашего следующего хода, если только вы не сдвинетесь или цель не ==Вырвется (Escapes)==.
**Провал**: Вам не удаётся схватить цель. Если цель уже была [[rules/conditions/grabbed|схвачена]] или [[rules/conditions/restrained|сдерживаема]] вашим Захватом, эти состояния у цели заканчиваются.
**Критический провал**: Если цель уже была [[rules/conditions/grabbed|схвачена]] или [[rules/conditions/restrained|сдерживаема]], она вырывается. Ваша цель может либо схватить вас, как если бы она успешно применила действие Захватить против вас, либо заставить вас упасть [[rules/conditions/prone|ничком]].
